def:public this  super =this，[[思维工具]]
keys:：[[度规与尺深]]

# 绝对时间

> 所谓过去就是现在发生的事情。
> 
> 我们现在经历的每一刻都将变成历史，我们正在进行的每一刻都是未来。


时间，【开始、过程、结果】的整体性

过程比结果重要。在当下去做某件事，做好某事，根本不需要哦关注结果是啥 ，结果是水到渠成后的事。

尽力而为是面对痛苦的一种态度。

> 时间就那么长，怎么花都是花，何不享受现在呢？直到结束或不幸发生。未来是不确定的，但现在是确定的，与其担忧关心不确定的未来，不如享受现在的美好直到结束，那么这样至少从现在开始都是快乐的，而不是为了一个不确定的未来将自己本来可以快乐的时间用在悔恨和对未来的担忧上逝去。

时间总是这样，不停的逝去也不会等等我们。伤口也是这样，总是需要自己痊愈。他不知道自己的伤是否换来她的痊愈，但是无知总是拿着无名的剑刺伤别人。

[img[附件/Snipaste_2022-07-25_20-00-00.png]]

[img[附件/Pasted image 20220527202023.png]]
[img[附件/Pasted image 20220527202056.png]] 
  [img[附件/Pasted image 20220527195822.png]]

我们所面临的今天很大程度上取决于我们的 过去。可是，时间的固有属性决定了被它穿透的一切都将凝固成历 史，无法更改。无论后悔的程度多么强烈，都无济于事。

（关于时间的描述）

  

有两个节点是绝对无法改变的——生和死，在这个线性过程中的节点，结束就是开始，开始就是结束，有些事情没有开始就已经结束，有些事情经历一个过程然后结束进入下一个开始。这不是一个环，这是一体两面的，而过程贯穿了开始与结束，成为我们唯一可以做的事情。

（时间节点的论述）

  

既然开始和结束不过是个结果，时间中的节点，那么，在过程中我们又应该做些什么呢？也许这个答案已经写在我的笔记上面了


[img[附件/Pasted image 20220527200357.png]]

[img[附件/Pasted image 20220527200440.png]]

[img[附件/Pasted image 20220527200735.png]]
[img[附件/Pasted image 20220527201155.png]]

[img[附件/Pasted image 20220527201412.png]]
[img[附件/Pasted image 20220527201520.png]]
[img[附件/Pasted image 20220527201744.png]]


HI，同学们：常听到同学说我最近忙，没有时间去学
习，等过段时间再好好学，其结果往往就是过
了一年半载的，还是老样子…
那这里呢，其实是咱们普遍的一个小误
区，普遍的想把学习（主要是指通用的能力）
,同工作和生活完全切割，认为一定要抽出专
门独立的时间去消化，这其实是不现实的。
因为一方面我们成年人的时间很难有自
己完全控制，可以追求独立的时间；另一方面
学习本就是需要在实际中来的，来学习不就是
为了提升自己到一个新的水平，以后有更好的
发展吗？进而掌控自己的工作生活，掌控自己
的时间。刻意的对立其实是影响吸收的速度和
效果的。
最后学习这个过程一定不会是特别轻松
的事。但是，谁让我们不安于现状，想看到更
好的自己呢。
  




我们所面临的今天很大程度上取决于我们的 过去。可是，时间的固有属性决定了被它穿透的一切都将凝固成历 史，无法更改。无论后悔的程度多么强烈，都无济于事。

（关于时间的描述）

  
有两个节点是绝对无法改变的——生和死，在这个线性过程中的节点，结束就是开始，开始就是结束，有些事情没有开始就已经结束，有些事情经历一个过程然后结束进入下一个开始。这不是一个环，这是一体两面的，而过程贯穿了开始与结束，成为我们唯一可以做的事情。

（时间节点的论述）

  

既然开始和结束不过是个结果，时间中的节点，那么，在过程中我们又应该做些什么呢？也许这个答案已经写在我的笔记上面了



  

总是在期待，期待一个结果，可以不是任何事情都是有结果的，不是任何问题都是有答案的，或许解题的过程就是最好的答案

（关于过程和结果的论述）



这个世界很大，我的时间很长长到足够我去完成一件事情，如果不好好利用，我将虚度年华，人们毕竟是孤独的，短暂聚在一起，又立刻分离，我们之所以感受到他们一直在我们身边，因为他们一直在我们心里，从未分离。

（emmm，这是写了个啥？？？不过还是强调时间，强调现在，额真是狗，我们好像永远抓不住现在，即使现在就在我们面前）

  

你应该能认识到，你的时间在你不经意之间，意志不坚时慢慢流逝掉，有空余的时间，就想着放松休息，然后，本应该做某事却被你浪费，时间不紧不慢的流逝，而你的工作却慢慢逼近deadline

（时间流逝）




熊猫：我还是放弃吧，回家做我的面条

龟大师：放弃~不放弃，做面条~不做面条，你患得患失，太在意从前又太担心将来。有句话说的好：昨天...是段历史，明天是个谜团，而今天是天赐的礼物，像珍惜礼物那样珍惜今天

古希腊哲学家 艾比·赫泰德 他说过这样一句话：对于不可控的事情，我们要保持乐观和自信；对于可控的事情，我们要保持谨慎和节制。对于不可控的事情，说白了，你的焦虑和恐惧于事无补，你的焦虑改变不了明天，反而会影响今天的心情，你的恐惧也改变不了明天，因为人生，唯一应该恐惧的就是恐惧本身。但是对于可控的事情，能不能好好利用时间，这是可控的，你要谨慎，你要节制，因为，如果不谨慎，不节制，就会乐极生悲。

今天是一个礼物，大家好好把握好今天。


[img[duanzanderensheng.jpg]]