def:public this super trait+root，[[思维工具]]，[[心理学]] cite [[柳叶刀]]





# 书、钝、活

很像代码（固定死板）与编译好的程序（灵活多变）的感觉。因为写好的文书是线性的模板，是描述性的语言符号。而编译好的程序是活的，一对一的。就像类与对象。

经常看书的人，和不看书的人，非常明显的一个区别就是，前者大多都很钝。钝，字义不锋利，笨拙，不灵巧。而经常看书的人，往往在第一感觉上，给人在气质上的感觉，就是钝。再瘦小，动作幅度再快，举止再多动的人，如果看了很多书，也容易给人性格气质上钝的感觉。你会感觉肉体背后，他的魂灵千斤重。魂灵重，并不趋贬趋褒，就是个状态或者说特征。他有另外一个自己的世界。

说要多读书，不是就要放下实践，两者不是矛盾关系。人有两笔，一撇一捺，知行交替，才能走得远，偏信任何一条，都不好走路。神乎其神只是别人说的而已，读书多兼自己多试试（实践），才不易受骗。

经常会发现，自己生活中遇到一些事情总结出来的经验和道理，往后会在某本书中看到，也会发现现在遇到的一些事情，问题以前在哪本书中看到。看书本就是通过别人的经验来让自己聪慧，何来钝之说。就如前面评论的说就是懂得多了就变慵懒了，懒得社交了，但如果真正遇到投缘的人，交流起来是灵动的。

是的，书应该越读越薄，有用才是，钝化是，想得太多，又不通透，属于书看堆啦，看厚重啦，莫得消化，轻巧！

说通俗一点就是对世间一切矛盾的由来已经了然于心，矛盾的发展方向也一目了然，对当下矛盾的认知也达到了能看到同一性的水平，那么不管看到什么都会波澜不惊，对任何刺激好像都没有反应，就是所说的钝，再进一步如果还能处理好自己内心中的矛盾就能达到金刚了。

多吃肉能消化吸收那是营养，不能消化吸收、消化了拉出去都没有用吧？拿什么消化吸收呢？这是问题的症结所在呀！

每当我看完了某一本书并且有自己的思考之后 感觉会增加一种无法言喻的厚重感在我身上

经常读书，还得看读的是什么书。读不同的书有不同的结果。

经常看历史政治的人，读傻了，就是得分机器,xx下的愚民，读活了，懂了，就可以借古讽今，带动新生事物成长，冲破顽固，让社会更上一层

毛主席是很有目的的看书，是属于活学活用的典范，大部分人做不到

主要是能不能从书中脱离出来。看书多了之后，那种感觉更多是平静，或者说沉稳，灵动的感觉一开始就只属于单纯的读者，不会因书而有本质上灵魂上的改变。没看书的 “不钝”其实更像原始的感觉，有时候这种感觉是和文明社会格格不入，会显得有些野蛮和粗鄙。社会是人的社会，是文明的社会，这个角度去看看书多和少的区别或许可以给题主一个偏一点的新思路。

评论里的很多人并不能理解答案的意思，但我深以为然。悟了好久才猛然发现的。

[赞同]，书上的道理看的多了做事反而就有点笨的感觉，总是在小事儿上上纲上线

我觉得也不一定，我就见过那些很有才气且很有灵气的人，有的人是很顿，但我更想理解为稳重，有的人就比较洒脱富有灵气。这个应该是性格使然吧。

可能是读的多思考少，有完整逻辑和自我意识的人，外显不会是你说的那样。与其学而不思，不如不学。

真正经常看书的人，是敏于言而讷于行。

确实如此，经常读书的人会给人一种海纳百川的感觉，这个人一定不是那种很锐利，锋芒毕露的人。你跟他交流会感觉舒适和放松，对方非常能够包容不同的观点，因为看的书多了，所以对这个世界认识更全面，对一件事看待的角度也会更多。这样子大多数别人的观点甚至与他相反的观点他都能够理解和接受，不会据理力争让别人认同自己的观点，这种人相处起来你就会感觉说什么做什么都会很自然，不会产生冲突

张子枫。周冬雨。章子怡。周迅。从很多演员身上。真正的大演员大明星身上的气质。包括汤唯。我总觉得气质真的太好了。但是和读书没有一点点联系。读书培养的气质。培养的成功甚至功利，到底。出路在那里。因为最好的气质就是周冬雨，张子枫那种。

顿，也对，不过也是局限一角了，读书人很多，怎么读，为什么读，读些什么，他的认知，本命，本性，属性所向。顿就是贬义，代表没有活性，（生命骤停。不如换些词你再好好感受感受，是不是你的表达局限了厚，厚重，不是顿，灵魂深厚，有质量这是深刻的表达，你还可以慢慢分，比如，稳，顿，慢，缓，层次问题，

把书读死的人，容易魂灵重，把书读活的人，魂灵就是魂灵而已，一股灵气儿，扑鼻而来，比书还香

说要多读书，不是就要放下实践，两者不是矛盾关系。人有两笔，一撇一捺，知行交替，才能走得远，偏信任何一条，都不好走路。神乎其神只是别人说的而已，读书多兼自己多试试（实践），才不易受骗。

我觉得吧，读书其实不一定要成为圣贤，意思是不要为了变成圣贤才去读书，读书主要是自我提升，能提升思想深度，也能结交益友，对于一些问题也能有更深刻的自我观点。总而言之，比起听信太多他人的观点，更多的还是要去琢磨自己的观点，在那之前，读书是个很好完善自己观点的路径。（个人拙见）







我可能需要三类书，一是可以对我产生批判的，一是可以产生厚重感的，还有就是，轻盈优美简单诙谐幽默的。

但不论那种都得活学活用，把书读活，基本判断是：是否从书中脱离出来，魂灵儿是否充满一股灵气儿，扑鼻而来，比书还香。

读活了，懂了，就可以借古讽今，带动新生事物成长，冲破顽固，让社会更上一层：读活了就不只限于书本，而是比书本更好闻，灵动。